NON AU PIRATAGE
SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
100 milliards par an
pour les primes des assurances Celestial.
Le marché
de l'assurance santé pour animaux
que vous proposez ne peut générer
qu'au mieux quelques milliards de primes.
Ça aurait un impact
sur les activités
des assurances Celestial ?
Je manque encore d'informations.
Alors, pourquoi avoir dit
à Ma Ke que vous aviez
confiance en votre proposition ?
Le projet
des assurances Celestial s'éternise.
Le client n'ayant
pas aimé la première version,
on ne peut pas bâcler
la seconde après tout le travail fourni.
Cette présentation
est purement descriptive,
sans données concrètes pour l'étayer.
Et il n'y a aucune vision globale
du point de vue du client !
C'est indigne de Maxmise.
- Je peux vous expliquer.
- Désolé.
Ne perdons pas plus de temps.
Ma Ke, en tant que chef
de projet, qu'en pensez-vous ?
Bien.
ÉTAPES SUIVANTES
Monsieur Pi.
Je pars des principaux leviers
de valeur de leur activité.
Voici un arbre de valeur
pour les assurances Celestial.
ANALYSE DE L'ARBRE DE VALEUR
J'ai réévalué les principaux
leviers de valeur de leur activité.
L'objectif est d'optimiser
les processus existants grâce à l'IA.
ARBRE DE VALEUR
POUR LES ASSURANCES CELESTIAL.
Cette proposition est trop compliquée.
Je propose de le refaire
en misant
sur les Big Data et l'expérience client.
Monsieur Pi, c'est ce que je propose.
Bon travail, Ma Ke.
Bon travail, tout le monde.
Une fois, M. Pi m'a raconté une histoire.
Il y avait un berger dans la prairie,
qui gardait ses moutons.
Soudain, un homme est apparu.
Il portait une chemise,
une cravate et une mallette.
Il a dit au berger :
"Hé, monsieur.
J'ai une information de qualité pour vous.
"J'ai compté, vous avez 548 moutons."
Le berger répondit :
"Comment avez-vous su ?"
L'homme dit :
"Je me suis servi du réseau satellite
"pour les compter.
"Alors, je prends ce mouton
en guise de paiement."
Le berger dit : "Attendez.
"Vous êtes consultant ?"
L'homme, intrigué :
"Comment l'avez-vous su ?"
"Un, vous êtes venu sans avoir été invité.
"Deux, vous m'avez donné
une information que je connaissais déjà.
"Trois, ce n'est pas
un mouton que vous tenez.
"C'est mon chien."
Voilà comment les gens
se méprennent sur nous.
Ils nous prennent juste
pour des beaux parleurs, pas vrai ?
Je vous raconte cette histoire
pour vous mettre en garde.
Ne devenez pas
le protagoniste de cette histoire.
Chocolat chaud.
Merci.
Ce sont des choses
qui arrivent. J'ai vécu ça aussi.
C'est vrai ?
Ma Ke est comme ça.
Il était très doué dans son travail.
Ces dernières années,
ses problèmes personnels
l'ont éloigné du travail.
Il s'approprie souvent notre travail,
mais il a un bon réseau.
On travaille avec Celestial
grâce à ses soirées avec les clients.
C'est pour ça
qu'il est encore dans l'entreprise.
Le projet stagne, ces derniers temps.
Il a dû se dire que M. Pi rentrerait tôt
et s'est attribué ta proposition.
Personne n'a jamais protesté ?
Ceux qui ont contesté ses méthodes
ont été écartés assez vite.
Je travaille avec lui
depuis que j'ai rejoint l'entreprise.
Je le connais bien.
Ce n'est pas quelqu'un de bien,
mais il est généreux sur les primes.
Il n'oserait pas toucher à Bu Tianna,
donc il t'a prise pour cible.
Il t'a piégée
pour t'humilier devant tout le monde.
Pendant que tu encaissais le coup,
il a présenté ta proposition à M. Pi.
Après un coup pareil, la plupart
des gens doivent prendre sur eux.
Je refuse de me taire comme la majorité.
Désolé de ne pas t'avoir avertie.
Quiconque ne plie pas finit par casser.
Lin Long est en congé.
Et tu veux affronter ton supérieur ?
L'entreprise le soutiendra.
Connaissant Ma Ke,
il n'a sûrement laissé aucune trace.
Oui.
Tout le monde était déjà parti,
il n'y a aucun témoin.
Il a juste repris mes idées.
Il n'a pas pris le fichier original,
donc aucune preuve matérielle.
Même si je le dénonce, il n'aura qu'à dire
qu'on a eu la même idée
après une discussion d'équipe.
Je dois juste faire avec.
Tu ne peux pas perdre
ton emploi pour un coup de colère.
Ne sois pas triste.
Le monde est cruel.
Ah bon ?
Un diaporama simpliste.
Tu ne nous as pas habitués à ça.
Juste un faux pas.
On a encore le temps
pour rendre nos propositions.
Je vais la refaire sous un autre angle.
Je peux encore te battre.
Je vais voir avec la direction
pour reprogrammer les entretiens.
Ma Ke a fait quelque chose ?
C'est pour ça
que tu étais agitée à la réunion ?
Non. Je n'ai juste pas été à la hauteur.
J'y vais.
Essaie de faire mieux que moi !
Madame Yu, bonjour.
Je suis Xu Chi de Maxmise.
Asseyez-vous.
Merci beaucoup d'être venue.
De tous ceux que Ma Ke a dupés,
c'est elle
qui s'en est remis le plus vite.
Elle a un vrai potentiel.
Tout à fait.
On vous a envoyé les rapports, non ?
Oui, on les a lus.
Mais ils restent en surface.
On aimerait donc
creuser les difficultés concrètes
des dirigeants sur le terrain, comme vous.
Notre difficulté, c'est
que vous nous dérangez constamment.
On est déjà bien occupés.
Un appel du siège,
et on arrive des agences.
Des entretiens en tout genre,
des réunions et des formations.
On a tous des objectifs de vente à tenir.
On n'a pas le temps de discuter avec vous.
D'accord, je vais faire vite.
Accordez-moi 30 minutes, d'accord ?
- Dix minutes.
- Bien.
Concrètement, sur quels processus
ou quelles fonctions votre service a-t-il
le plus besoin de se digitaliser ?
Comment le saurais-je ?
Notre personnel
est relativement peu diplômé.
Ils ne comprendraient pas
ce qui touche au numérique.
Pas besoin d'être précise.
Donnez-moi juste une idée générale.
Vous saignez du nez.
- Tenez.
- Merci.
Pas comme ça. Baissez la tête.
Donnez-moi votre main.
- Là.
- Non… Ça va.
Ne vous en faites pas.
Je saignais souvent du nez.
Je pince juste ici.
Le saignement va s'arrêter.
Je vous fais mal ?
Tenez le coup.
Ça… Ça ne va pas ?
Un souci au travail,
ou avec votre petit ami ?
Je suis passée par là.
Ce n'est pas juste un coup de chaud.
C'est le fait d'être malmenée
et de tout garder pour vous.
Il faut le supporter.
Une fois les larmes et le sang versés,
la colère retombe.
Vous aurez l'occasion
de lui rendre la pareille plus tard.
Merci.
Ce n'est rien.
Faites voir. Ça s'est arrêté ?
Jeune fille…
Je suis vraiment désolée.
Je vous prends votre temps.
Poursuivons.
Xu.
Écoutez mon conseil.
Ce travail ne vous satisfait pas,
et je dois vraiment
retourner à mon bureau.
Ne perdons pas plus de temps. D'accord ?
J'ai une idée.
Venez avec moi jusqu'à l'agence.
On discutera en chemin.
On pourra clarifier nos pensées,
au lieu de courir
comme des poulets sans tête.
- Je…
- Allons-y.
- Merci.
- Avec plaisir.
Xu.
Après cette discussion,
je vois bien
que vous n'êtes pas du genre hautaine.
Je préfère vous prévenir.
Vous aurez beau la refaire,
la proposition de Maxmise ne passera pas,
donc ne gaspillez
pas trop d'énergie là-dessus.
Pourquoi ?
COUR N° 92, RUE YONG'AN
XU CHI AIME MAMAN
Maman.
J'ai été maltraitée au travail.
Cette présentation est
purement descriptive,
sans données concrètes pour l'étayer.
- Je peux vous expliquer.
- Désolé.
Ne perdons pas plus de temps.
J'ai même pleuré devant des gens.
C'est tellement gênant.
C'est le fait d'être malmenée
et de tout garder pour vous.
Une fois les larmes
et le sang versés, la colère retombe.
Vous aurez l'occasion
de lui rendre la pareille plus tard.
Maman, va t'occuper de lui pour moi, OK ?
Xu. Ne soyez pas triste.
Mes collègues savent tous
combien vous êtes attachée à ce lieu.
Mais, parfois,
tout est une question de timing.
Huang ne vous a pas dit ?
Le 201 a été mis sur le marché.
Il a été vendu mardi.
Vendu ?
‎Oui.
L'appartement 201 a été vendu ?
Huang ne m'a rien dit.
Où est-il ?
Il a pris
sa commission et quitté la ville.
Ça change souvent, dans notre secteur.
Xu… Vous allez bien ? Vous…
Ne me faites pas peur comme ça.
COUR N° 92, RUE YONG'AN
Buvez de l'eau.
Il est vraiment vendu ?
J'attendais sa mise en vente.
C'était l'appartement de ma mère.
Je n'ai même pas pu le visiter
qu'il est déjà vendu.
Il a été signé en ligne.
Ne soyez pas trop triste.
Je serai attentif.
Il vendra sûrement
quand son enfant sera scolarisé.
Nous sommes
la seule agence sur cette tour.
Nous serons forcément informés.
Je garderai l'œil ouvert.
De toute façon,
le marché continue de baisser.
Quand vous aurez les fonds,
on pourra faire une offre légèrement
au-dessus du marché et obtenir le 201.
- C'est vrai ?
- Oui.
Alors, je compte sur vous.
Dès que j'ai l'argent, je l'achète.
Vous aurez une belle prime.
Xu, vous savez,
- il y a des appartements similaires…
- Je veux celui-là.
Bon. Je vais vous ajouter sur WeChat.
Prévenez-moi si ça bouge, d'accord ?
- Attendez…
- Mon QR code.
S'il vous plaît, écoutez-moi.
Visitez quelques logements avec moi.
C'est la fin du mois.
Je dois faire des visites
pour conserver ma prime de rendement.
Xu, vous êtes vraiment gentille.
Je surveillerai le 201 pour vous.
Notre métier n'est pas facile.
C'est porte-à-porte,
visites et réunions tous les jours.
Encore plus dur que vendre des assurances.
Vous vendiez des assurances ?
Oui. J'étais l'un des meilleurs.
Directeur adjoint des ventes.
J'étais à la Million Dollar Round Table.
BONHEUR
Vous plaisantez ?
Un directeur d'agence
gagne au moins 200 000 par an.
Pourquoi l'immobilier ?
Regardez. C'est moi à la remise des prix.
Je n'ai pas eu de chance.
J'avais créé une caisse noire
dans mon service. Ils m'ont viré.
Chez Celestial ?
Nous y sommes allés, mais ils ont refusé.
Sans dire pourquoi.
Nous avons parlé à Mme Yu,
mais même résultat.
Xu, vous avez frappé à la bonne porte.
Vous savez pourquoi Mme Yu a dit ça ?
À cause du service
commercial de Celestial !
Pourquoi ?
70 % des salariés de Celestial
sont des commerciaux de terrain.
Fusionner les lettres
et les rapports a diminué les commissions.
Se digitaliser centralisera les données.
En gros, ils donnent leurs ressources
durement acquises aux autres.
Une fois numérisé,
tout ira à la division Internet.
Leurs comptas sont séparées.
C'est prendre l'argent
des autres divisions.
Logique que Mme Yu n'apprécie pas ça.
Donc, chez Celestial,
à part les proches du PDG,
la plupart des employés
ne veulent pas du numérique ?
En tout cas,
quand j'y étais, c'était l'idée.
Leur patron vous a engagés.
Personne n'a protesté ouvertement.
Donc ils le font
lors des réunions avec vous.
La première version
ne plaît pas à certains.
La version deux, à d'autres.
J'ai compris.
Je vais bientôt
récupérer ce qui est à moi.
Vous voulez travailler
avec les commerciaux ?
Oui.
Je ferai tout ce qu'ils feront.
Des commerciaux de terrain aux services
internes de sinistres et de souscription,
je passerai trois jours
dans chaque service.
Ainsi, je pourrai mieux
comprendre toutes vos difficultés.
ASSURANCES CELESTIAL
C'est très éloquent,
mais ces emplois sont pénibles.
Ne venez pas pleurer à la fin.
Je préfère pleurer
pour mes propres efforts
qu'à cause des autres.
Je vais vous trouver des guides.
ASSURANCE HABITATION
- Prenons des vélos.
- D'accord.
Tu as encore disparu ?
Désolée, j'étais plongée dans mon projet,
sans compter mes heures.
Je n'avais plus de batterie.
Tu es plus occupée que moi.
Ça se passe bien ?
Ta proposition a été
examinée en réunion interne ?
‎YE XINZHI - XU CHI
Tout se passe bien.
Que vouliez-vous ?
- Tu as fini ta journée ?
- Oui.
- Allô ?
- Bonsoir.
Le projet suit son cours,
donc je n'avais rien à dire.
Tout va bien.
Je suis à l'hôtel, là,
à grignoter des chips et boire du cola.
J'ai été à ta place,
sans jamais grignoter.
Et ce n'est pas ton genre.
Tu me mens ?
Je suis à l'hôtel. Vraiment, tout va bien.
Vu que tu es déjà partie
en pleine nuit, tu n'es
pas très crédible.
On passe en visio.
Non.
Ma chambre est en désordre.
Xu Chi,
où es-tu, au juste ?
Pourquoi tu esquives ?
Juste une minute.
Vous voyez ? Je suis à l'hôtel.
Je vois.
Je ne vous mens pas.
Pourquoi vous ne me croyez pas ?
Désolé. J'étais juste
un peu inquiet pour toi.
Ta façon de parler était étrange.
Un souci avec le projet ?
Je ne voulais pas vous en parler
pour ne pas que vous m'aidiez.
Ça ne peut pas durer pour toujours,
donc cette fois,
je veux me débrouiller toute seule.
- Tu es prête à prendre ton envol ?
- Non.
J'étais clouée au sol
il y a quelques jours.
C'était si gênant,
je ne voulais pas vous le montrer.
C'était humiliant.
Comment ça ?
Assez pour que je pleure devant quelqu'un.
Mais c'est en tirant des leçons
qu'on acquiert de l'expérience.
Les obstacles d'aujourd'hui
deviendront de grandes forces.
Quand j'aurai gravi cette montagne,
plus rien ne m'arrêtera.
Tu es sûre de toi.
Je m'inquiétais pour rien.
Je le dis juste comme ça,
si tu as besoin d'aide, appelle-moi.
Oubliez ça.
Je ne veux pas être
entre vous et toutes ces femmes.
XI
Allô, Xinzhi ?
Madame Liu, une seconde. J'ai…
J'y vais.
C'est pour ça, dernièrement,
que tu ne me contactais pas ?
Ye Xinzhi, vous n'avez vraiment pas…
ce genre de sentiments pour moi ?
Quoi ? Le réseau est mauvais.
Rien.
Enfin, c'est que…
Faites attention au karma
si vous nuisez aux gens.
Je voudrais éviter
que ça ne gâche ma vie sentimentale.
Et, dernièrement, je travaille
avec les commerciaux de Celestial.
Si vous avez besoin de moi,
je n'aurai pas le temps.
D'accord. Je pars
bientôt en voyage d'affaires.
Je ne te solliciterai pas. Bonne chance.
Vous aussi.
Sa vie sentimentale ?
Je ne peux pas continuer ainsi.
Vraiment pas.
PROPOSITION CELESTIAL : SÉLECTION INTERNE
BU TIANNA : 4 VOTES
Zhou Sen a un vote.
Yang Rui a deux votes.
Bu Tianna a…
quatre votes.
Bien. Dites-nous.
Pourquoi avoir choisi Bu Tianna ?
Ses données sont très détaillées.
Le budget total est réduit de 30 %.
Celestial avait rejeté
la proposition précédente
à cause du budget trop élevé.
Celle-ci devrait leur plaire.
Bien. L'équipe a choisi,
écoutons Tianna !
SOLUTION MVP
Pas mal.
- M. Zheng. Nous…
- M. Zheng.
J'aimerais présenter
un plan B à tout le monde.
Xu Chi, tu…
Tu…
Parle bien fort, d'accord ?
Pour ceux du fond.
On doit tous pouvoir entendre.
D'accord.
Aujourd'hui, je vais être directe.
Avec notre proposition du mois dernier,
Celestial pourrait voir
ses primes annuelles augmenter de 20 %.
En revanche, les commissions des agents
et commerciaux ayant des KPI inférieurs
à la médiane seraient réduites de moitié.
Mais cette proposition vise
à porter la croissance annuelle
des primes de Celestial à 30 %,
tout en augmentant
les revenus
des commerciaux de 10 % par an.
Vous pensez que je vous vends du rêve ?
Je sais que pour beaucoup de gens,
les consultants sont de beaux parleurs,
mais j'ai confiance en ma proposition.
Accordez-moi juste une demi-heure.
Écoutez-moi avant de m'attaquer.
Bien. Je commence.
À vrai dire, nos versions
précédentes n'étaient pas mauvaises.
Alors pourquoi,
après tant de propositions,
Celestial reste aussi peu convaincu ?
Nous avons continué à y réfléchir.
Après tout un travail de terrain,
nous avons compris le problème.
Si Celestial acceptait notre proposition,
toutes vos données commerciales
seraient accessibles à Maxmise.
Ce serait forcément
très profitable à Maxmise,
mais pour Celestial, c'est un gros risque.
C'est une inquiétude
que vos dirigeants gardent pour eux.
Du côté des commerciaux,
ils s'inquiètent de savoir,
une fois passés au numérique,
quelle part des bénéfices
reviendra à la division Internet
et s'ils pourront conserver leurs clients.
Rassurez-vous.
Cette fois, nous ne visons pas
à réduire quoi que ce soit.
C'est le contraire.
CHEMIN DE MISE EN ŒUVRE CLÉ
ARBRE DE VALEUR
POUR LES ASSURANCES CELESTIAL.
En résumé, la nouvelle application,
le centre de contenu numérique
et le réseau d'agents
sont des outils concrets
pour générer du trafic
et améliorer l'efficacité des commerciaux.
Pour conclure,
cette fois, le numérique n'est pas là
pour compliquer les choses,
mais vous aider
à signer des contrats et à gagner plus.
MERCI POUR VOTRE ATTENTION
Voilà la bonne approche.
Les propositions précédentes
étaient du charabia.
Monsieur Pi, les propositions
d'aujourd'hui étaient excellentes.
On va l'étudier attentivement
- avant de revenir vers vous.
- Bien.
Surtout Mlle Xu.
Sa proposition était très convaincante.
Vous me flattez.
C'est le fruit
du travail de toute l'équipe.
Je l'ai juste présenté.
Mais c'est vous qui avez passé
deux semaines avec nos équipes.
- Monsieur Zheng. Je vais être honnête.
- Oui ?
Nous avons souvent travaillé
avec des cabinets de conseil,
mais Mlle Xu est la personne
la plus impliquée que j'aie jamais vue.
- Tout à fait.
- Et surtout,
elle parle clairement.
Tout le monde comprend
ce qu'elle explique.
C'est juste de la reformulation.
J'ai simplifié les idées
de M. Pi et Ma Ke.
Tout le monde m'a bien aidée.
Xu Chi, que de compliments !
Mais n'oublie pas.
Ce n'est que le début.
Un tel projet nécessite
beaucoup d'attention.
L'erreur n'est pas permise.
Si ça se passe mal… N'est-ce pas ?
- Monsieur Pi, pour la suite…
- Ma Ke a raison.
Si ça se passe mal…
Amputez son salaire.
Après vous.
Merci pour cette opportunité.
Tu l'as obtenue toi-même.
Ne me remercie pas.
Les slides de Ma Ke qui vous avaient plu
ressemblaient à celles
que je lui avais montrées la veille.
Après avoir vu ma présentation,
il m'a confié un projet
totalement nouveau pour moi.
C'est pour ça
que j'ai été si mauvaise ce jour-là.
J'ai fait semblant de chercher…
Où est-elle ?
Je l'avais laissée là…
Zhao Heng, tu as vu ma clé USB ?
Ta clé USB ? De quelle couleur ?
Jaune.
Je l'avais mise dans cette boîte.
Pourquoi elle n'y est pas ?
Tu l'as trouvée ?
Juste une fille
qui panique au moindre reproche.
J'avais peur qu'elle se braque
après avoir été piégée.
Je ne la pensais pas si craintive.
MA KE
J'ai demandé les vidéos
à la sécurité et réuni
les preuves à l'insu de Ma Ke.
Mais, monsieur Pi,
je ne suis pas venue me plaindre.
Je veux juste avoir ma chance.
Voici l'ébauche
de ma nouvelle proposition.
Je vous laisse voir.
Avec votre accord,
j'aimerais éviter la sélection interne
et la présenter directement à Celestial.
Si Celestial la rejette,
je démissionnerai.
Xu Chi,
tu as pensé
à ce qui arriverait si tu échouais ?
Tu mets ta carrière en jeu.
Non.
Je prends le contrôle de mon destin.
Vous m'avez remis
le trophée de la Yangfan Cup.
Vous connaissez
mes compétences mieux que quiconque.
Vous avez promu Sha.
Elle dit aimer
les subordonnés ambitieux et talentueux.
Pas vous ?
Félicitations. Tu as réussi.
Ta présentation était même mieux
que ce que tu m'avais montré.
Avant, nous cherchions
constamment à bousculer
les systèmes de nos clients,
mais la plupart des gens résistent
quand on essaie de tout bouleverser.
Ils préfèrent
avoir l'aval des consultants.
Et ce qu'ils veulent surtout…
Ils veulent une solution qui réponde
- à leurs inquiétudes.
- Exactement.
Si le projet se déroule
sans accroc, c'est Maxmise
qui en profitera le plus.
Mais c'est une progression normale.
Tu ne toucheras donc aucune prime.
Et Ma Ke ne sera pas pénalisé non plus.
Je comprends.
Gérer une entreprise est complexe.
Trop de rigidité laisse peu de marge.
Et j'ai souligné
que le mérite revenait
à Ma Ke et à toute l'équipe.
Ma Ke est intelligent.
Tu l'as aidé à sauver la face.
Il t'en doit une.
Tu sais quoi ?
Tu es plus audacieuse que quiconque
et tu as une vision
plus claire de l'avenir.
Désormais,
j'en attendrai plus de toi.
Comment ça ?
Je ne peux plus utiliser de satellites GPS
pour compter les moutons ?
Je passe à BeiDou ?
Tu connais cette blague.
L'humour est une grande arme.
N'hésite pas à t'en servir.
- Xu Chi. Félicitations.
- Merci.
Bien joué, Xu Chi.
Ma, vous êtes là.
Épargnez-moi ça. Au travail.
Chi.
Tu es revenue. Non, reste assise.
J'aimerais te parler.
Viens dans mon bureau.
Pas besoin de prendre ton ordinateur.
Je suis fatigué.
Pose ton ordinateur.
Elle a vraiment
volé la vedette, cette fois-ci.
Elle est revenue avec M. Pi.
Tianna finissait à peine
et Xu Chi a enchaîné avec sa présentation.
Ça a été un choc.
Mais ça a marché. Elle a assuré.
Zhao Heng.
Et ta princesse ?
Elle va bien ?
Elle n'a pas besoin de réconfort.
Contrairement à nous, le bas peuple.
Quelle coïncidence !
Félicitations.
Merci.
En te regardant, j'ai eu assez peur.
Peur de quoi ?
Que tu deviennes trop douée
et que tu ne dînes plus avec moi.
ALLONS MANGER UN BON REPAS.
Ça dépend du menu.
Tu es rentré tout à l'heure ?
Oui.
Tianhe est avec le chef de projet.
Dès aujourd'hui,
je me concentre
sur le match avec Wen Ruosen.
Wen Ruosen t'a fait un sale coup
il y a presque dix ans, c'est ça ?
Il ne doit pas se douter
que tu lui en veux encore.
Mange.
Tu fais quoi sur ton téléphone ?
Pose-le.
Xu Chi m'a envoyé un fichier.
Quel fichier ?
C'est assez intéressant.
Récemment,
elle a eu du mal avec son projet.
Je voulais l'aider,
mais elle a dit
vouloir se débrouiller seule.
J'en savais peu.
J'étais inquiet.
Puis elle m'a dit
qu'elle avait tout réglé.
C'est la synthèse du projet.
Elle fait des synthèses aussi ?
STRATÉGIE EN TROIS ÉTAPES
C'est pas mal du tout. Waouh.
Audacieux, brillant et maîtrisé.
La jeune génération assure.
Allez, santé !
Fêtons ça. C'est bien.
Tu as façonné une vraie championne.
Je te le dis, à la retraite,
donne des cours d'EMBA
en école de commerce.
Enseigner, c'est pas mon truc.
Je n'avais jamais
rencontré quelqu'un comme elle.
Enlève cette expression
de ton visage. Cette…
Cette mine satisfaite. Enlève-moi ça.
Ça me dégoûte.
Je comprends pourquoi tu l'aimes bien.
Vous avez tous les deux été trahis
et maltraités par vos patrons.
Aucun de vous ne l'a accepté,
vous avez choisi de vous venger.
Elle a réussi.
- Pas moi.
- Tu le reconnais.
Quoi donc ?
Quoi donc ? Que tu l'aimes bien.
J'avais juste dit ça comme ça.
Tes sentiments t'ont trahi, hein ?
Buvons.
Change de sujet. Ça confirme les choses.
Bois.
Hé, qu'est-ce que tu penses vraiment ?
Tu as craqué pour elle,
mais tu ne t'en es
pas encore rendu compte.
Tu veux que je te remette
les idées en place ?
Hé… Assieds-toi. Écoute-moi.
Dis-moi,
quand vas-tu enfin être clair ?
Regarde-moi.
Je sais que tu ne veux pas entendre ça.
Tu as craqué pour elle,
mais tu ne t'en es
pas encore rendu compte.
Je te remets les idées en place ?
- Merci. Rentrez bien.
- Bonne nuit.
ENTRÉE DU PARKING SOUTERRAIN
- Quelle coïncidence !
- Oui.
Quelle coïncidence !
- C'est…
- Un collègue.
On est dans la même équipe.
Pas étonnant
que le projet Celestial avance bien.
C'est le pouvoir de l'amour.
De quoi parlez-vous ?
On a juste dîné ensemble.
C'était tout au plus un rendez-vous.
Ne sois pas timide.
Je me détends aussi
pendant mon temps libre.
Oui.
Vous m'aviez dit que,
pour être un bon consultant,
il fallait trouver
un moyen de relâcher la pression.
J'apprends vite.
Quelle bonne élève !
J'ai encore beaucoup à apprendre de vous.
Comme la façon de…
Un cadeau avec la bière
que j'ai achetée. Pour toi.
J'ai une réunion.
J'y vais. Salut.
Sous-titres : Lisa Clément